بسمه تعالی :
ثنا گلمرزی 
1)
Accent classification in speech


خلاصه:
جدای از محتوای کلمه و هویت یک گوینده. گفتار همچنین اطلاعاتی را در مورد چندین ویژگی بیومتریک نرم مانند لهجه و جنسیت منتقل می کند. طبقه بندی دقیق این ویژگی ها می تواند تأثیر مستقیمی بر سیستم های گفتاری فعلی داشته باشد. برای بهبود دقت سیستم های تشخیص گفتار می توان از یک فرهنگ لغت خاص یا مدل های کلمه استفاده کرد. از اطلاعات جنسیت و لهجه نیز می توان برای بهبود عملکرد سیستم های تشخیص بلندگو استفاده کرد. در این مقاله، ما بین انگلیسی استاندارد آمریکایی و انگلیسی لهجه‌ای هندی با استفاده از فرکانس‌های فرمانت دوم و سوم نشانگرهای تاکیدی خاص تمایز قائل می‌شویم. یک طبقه بندی GMM در مجموعه ویژگی برای هر گروه لهجه استفاده می شود. نتایج نشان می دهد که استفاده از فرکانس های فرمانت این نشانگرهای تاکیدی برای دستیابی به طبقه بندی مناسب برای این دو گروه تاکیدی کافی است.
2)
Foreign accent classification using source generator based prosodic features

2) خلاصه:
لهجه بلندگو موضوع مهمی در فرمول بندی سیستم های تشخیص مستقل بلندگوی قوی است. دانش به دست آمده از یک رویکرد طبقه بندی لهجه قابل اعتماد می تواند عملکرد کلی تشخیص را بهبود بخشد. در این مقاله، الگوریتم جدیدی برای طبقه بندی لهجه خارجی انگلیسی آمریکایی پیشنهاد شده است. مجموعه‌ای از مطالعات تجربی در نظر گرفته شده‌اند که بر تعیین چگونگی تنوع تولید گفتار برای انتقال لهجه تمرکز دارند. روش پیشنهادی از یک چارچوب مولد منبع استفاده می کند که اخیراً برای تجزیه و تحلیل و تشخیص گفتار تحت استرس پیشنهاد شده است [5]. یک پایگاه داده حساس به لهجه با استفاده از سخنرانان انگلیسی آمریکایی با لهجه های زبان خارجی ایجاد شده است. یک نسخه اولیه از الگوریتم طبقه‌بندی، لهجه گوینده را از میان چهار لهجه مختلف با دقت 81.5 درصد در مورد متن ناشناخته، و 88.9 درصد با فرض متن شناخته شده طبقه‌بندی کرد. در نهایت، نشان داده شده است که با افزایش تعداد کلمات حساس صعودی، توانایی طبقه‌بندی صحیح لهجه نیز افزایش می‌یابد و به نرخ کلی طبقه‌بندی 92 درصد در میان چهار کلاس لهجه دست می‌یابد.

3) Advances in phone-based modeling for automatic accent classification

خلاصه:
پیشنهاد می‌شود که الگوریتم‌هایی که قادر به تخمین و توصیف دانش لهجه هستند، اطلاعات ارزشمندی را در توسعه سیستم‌های گفتاری مؤثرتر مانند تشخیص گفتار، شناسایی گوینده، برچسب‌گذاری جریان صوتی در بازیابی سند گفتاری، نظارت بر کانال، یا تبدیل صدا ارائه می‌دهند. دانش لهجه می تواند برای انتخاب تلفظ های جایگزین در یک فرهنگ لغت استفاده شود، انطباق برای مدل سازی آکوستیک انجام شود، یا اطلاعاتی برای سوگیری یک مدل زبان در تشخیص گفتار واژگان بزرگ ارائه دهد. در این مقاله، ما یک سیستم طبقه‌بندی خودکار لهجه مستقل از متن را با استفاده از مدل‌های مبتنی بر تلفن پیشنهاد می‌کنیم. فرمول‌بندی الگوریتم با مجموعه‌ای از آزمایش‌ها شروع می‌شود که بر گرفتن اطلاعات تکامل طیفی به‌عنوان نشانه‌های بالقوه حساس به لهجه متمرکز شده‌اند. نمایش‌های زیرفضای جایگزین با استفاده از تحلیل مؤلفه اصلی و تحلیل تفکیک خطی با مسیرهای پیش‌بینی‌شده در نظر گرفته می‌شوند. در نهایت، یک مطالعه تجربی برای مقایسه چارچوب مدل مسیر طیفی با چارچوب تشخیص مدل پنهان مارکوف سنتی با استفاده از پیکره کلمه حساس به لهجه انجام شد. ارزیابی سیستم با استفاده از مجموعه‌ای انجام می‌شود که نشان‌دهنده پنج گروه انگلیسی زبان با انگلیسی بومی آمریکایی، و انگلیسی با لهجه‌های چینی، فرانسوی، تایلندی و ترکی ماندارین برای سخنرانان مرد و زن است.
4) Automatic voice onset time detection for unvoiced stops (/p/,/t/,/k/) with application to accent classification
خلاصه:
ویژگی‌های بیان واج‌های خاص می‌تواند نشانه‌هایی برای تشخیص لهجه‌ها در گفتار انگلیسی فراهم کند. به عنوان مثال، همانطور که در Arslan and Hansen، 1996، Arslan and Hansen، 1997 نشان داده شده است، زمان شروع صدا (VOT) می تواند برای طبقه بندی انگلیسی با لهجه ماندارین، ترکی، آلمانی و آمریکایی استفاده شود. هدف ما در این مطالعه توسعه یک سیستم خودکار است که لهجه‌ها را با استفاده از VOT در توقف‌های بی‌صدا طبقه‌بندی می‌کند. VOT یک ویژگی زمانی مهم است که اغلب در درک گفتار، تشخیص گفتار و همچنین تشخیص لهجه نادیده گرفته می شود. پردازش گفتار مبتنی بر فریم طول ثابت ذاتاً VOT را نادیده می‌گیرد. در این مقاله، یک طرح تشخیص VOT موثرتر با استفاده از الگوریتم ردیابی انرژی غیرخطی Teager Energy Operator (TEO)، در سراسر یک پارتیشن باند فرکانس برای توقف های بدون صدا (/p/، /t/ و /k/)، ارائه شده است. معرفی کرد. الگوریتم تشخیص VOT پیشنهادی همچنین شامل تفاوت‌های طیفی در ناحیه شروع صدا (VOR) و واکه بعدی یک توالی توقف صدادار معین برای طبقه‌بندی گویندگان دارای لهجه‌هایی با توجه به منشأ قومی متفاوت است. نشانه های طیفی با استفاده از یکی از چهار نوع استخراج پارامتر ویژگی - تبدیل گسسته ملین (DMT)، تبدیل فوریه ملین گسسته (DMFT) و تبدیل موجک گسسته با استفاده از کمترین و بالاترین وضوح فرکانس (DWTlfr و DWThfr) افزایش می یابد. یک طبقه‌بندی‌کننده مدل مارکوف پنهان (HMM) با این پارامترهای استخراج‌شده استفاده می‌شود و برای مسئله طبقه‌بندی لهجه اعمال می‌شود. سه گروه زبان مختلف (انگلیسی آمریکایی، چینی و هندی) از پایگاه داده CU-Accent استفاده می شود. VOT با خطای کمتر از 10٪ در مقایسه با VOT شناسایی شده دستی با میزان موفقیت 79.90٪، 87.32٪ و 47.73٪ برای انگلیسی، چینی و هندی زبانان (شامل موارد غیر معمول برای موارد هندی) تشخیص داده می شود. ذکر شده است که ویژگی‌های DMT و DWTlfr برای پارامترسازی نمونه‌های گفتاری که جایگزینی واکه بعدی را پس از توقف در گفتار تاکیدی نشان می‌دهند، خوب هستند. نرخ‌های طبقه‌بندی موفقیت‌آمیز لهجه ویژگی‌های DMT و DWTlfr 66.13٪ و 71.67٪، برای /p/ و /t/ به ترتیب برای تشخیص لهجه زوجی است. از طرف دیگر، ویژگی DMFT روی همه کلمات حساس به لهجه در نظر گرفته شده، با میزان موفقیت 70.63% کار می کند. این مطالعه نشان می‌دهد که تشخیص موثر VOT را می‌توان با استفاده از پردازش TEO یکپارچه با تجزیه و تحلیل اختلاف طیفی در VOR که می‌تواند برای طبقه‌بندی تاکیدی به کار برد، به دست آورد.

5)
Bengali Accent Classification from Speech Using Different Machine Learning and Deep Learning Techniques

طبقه‌بندی لهجه بنگالی از روی گفتار با استفاده از تکنیک‌های مختلف یادگیری ماشینی و یادگیری عمیق
اس ام سیفول اسلام بدون، حبیبر رحمان، فریا رهنوما روپون و شیخ ابوجر
خلاصه
کار با یک سوال شروع می شود: "آیا تارهای صوتی انسان وقتی با لهجه های مختلف از یک زبان صحبت می کنند، طول موج متفاوتی تولید می کنند؟" به طور کلی، وقتی انسان ها زبان را می شنوند، به راحتی می توانند لهجه و منطقه را از زبان طبقه بندی کنند. اما چالش این بود که چگونه این قابلیت را به دستگاه می دهیم. با محاسبه انرژی‌های تبدیل فوریه گسسته، انرژی‌های فیلتر-بانک با فاصله Mel و فیلتر-بانک لاگ، ضرایب مغزی فرکانس مل (MFCCs) یک صدا را به دست آوردیم که نمایش عددی یک سیگنال آنالوگ است. و سپس، ما از الگوریتم های مختلف یادگیری ماشین و یادگیری عمیق برای یافتن بهترین دقت ممکن استفاده کردیم. با تشخیص ناحیه گوینده از روی صدا، می توانیم به آژانس های امنیتی و بازاریابی تجارت الکترونیک کمک کنیم. کار با زبان طبیعی انسان بخشی از پردازش زبان طبیعی (NLP) است که شاخه ای از هوش مصنوعی است. برای استخراج ویژگی از MFCC و برای طبقه بندی از رگرسیون خطی، درخت تصمیم، تقویت گرادیان، جنگل تصادفی و شبکه عصبی استفاده کردیم. و ما حداکثر دقت 86٪ را در داده های 9303 دریافت کردیم. داده ها از هشت منطقه مختلف (داکا، خولنا، باریسال، راجشاهی، سیلهت، چیتاگونگ، میمنسینگ و نواخالی) بنگلادش جمع آوری شد. ما یک گردش کار ساده را برای رسیدن به نتیجه نهایی دنبال می کنیم.
5) A Machine Learning Approach to Recognize Speakers Region of the United Kingdom from Continuous Speech Based on Accent Classification
خلاصه:
گفتار یکی از راه های ارتباطی اولیه با ویژگی های یکسان فراوان برای سنجش عملکرد و رفتار صدای انسان است. لهجه عنصر مهمی است و می تواند نقشی حیاتی در زبان گفتاری داشته باشد. در این مقاله، ما یک رویکرد تشخیص منطقه شهروندان بریتانیا را با تشخیص لهجه آنها از گفتار مداوم پیشنهاد می کنیم. هدف نهایی این مقاله شناسایی منطقه شهروندان بریتانیایی است که با استفاده از ادامه گفتار به کدام منطقه در میان ایرلند، میدلند، انگلستان شمالی، اسکاتلند، جنوب انگلستان و ولز تعلق دارد. در مرحله اول، ما از ضریب Mel Frequency Cepstral (MFCC) برای استخراج ویژگی از گفتار مداوم استفاده می کنیم. سپس چندین طبقه‌بندی‌کننده یادگیری ماشین را برای آموزش و آزمایش مدل خود اعمال کردیم. پس از ارزیابی عملکرد، متوجه می‌شویم که k نزدیکترین همسایه‌ها (k NN)، ماشین بردار پشتیبان (SVM) و طبقه‌بندی‌کننده جنگل تصادفی دقت نسبتاً بهتری نسبت به سایرین ارائه می‌دهند. ما همچنین یک تحلیل مقایسه ای از این سه الگوریتم را انجام می دهیم. ما بهترین دقت 98.48% را با اعمال طبقه‌بندی کننده k NN بدست آوردیم
6)   Unsupervised accent classification for deep data fusion of accent and language information


خلاصه
شناسایی خودکار گویش (DID) اخیراً در جامعه پردازش گفتار مورد توجه قرار گرفته است. مطالعات نشان داده اند که تنوع در گفتار به دلیل گویش عاملی است که به طور قابل توجهی بر عملکرد سیستم گفتار تأثیر می گذارد. گویش ها به طرق مختلف مانند ویژگی های صوتی (تحقق آوایی مصوت ها و صامت ها، ویژگی های ریتمیک، عروض) و انتخاب کلمه مبتنی بر محتوا (گرامر، واژگان، توزیع آوایی، توزیع واژگانی، معناشناسی) متفاوت هستند. طبقه‌بندی‌کننده سنتی DID معمولاً مبتنی بر مدل‌سازی مخلوط گاوسی (GMM) است که به عنوان سیستم پایه استفاده می‌شود. ما روش‌های مختلف بهبود DID را بر اساس سیستم‌های فرعی زبان آکوستیک و متن بررسی می‌کنیم تا عملکرد را بیشتر افزایش دهیم. برای رویکرد آکوستیک، ما پیشنهاد می کنیم از سیستم i Vector استفاده کنیم. برای طبقه‌بندی گویش مبتنی بر زبان متن، مجموعه‌ای از تکنیک‌های پردازش زبان طبیعی (NLP) برای پرداختن به انتخاب کلمه و عوامل دستور زبان، که نمی‌توانند با استفاده از یک سیستم مدل‌سازی صوتی مدل‌سازی شوند، بررسی می‌شوند. این تکنیک‌های NLP عبارتند از: دو رویکرد سنتی، از جمله مدل‌سازی N Gram و تحلیل معنایی پنهان (LSA)، و یک رویکرد جدید مبتنی بر فرکانس مدت-فرکانس معکوس سند (TF IDF) و طبقه‌بندی رگرسیون لجستیک. به دلیل پراکندگی داده های آموزشی، رویکردهای متن سنتی عملکرد برتری را ارائه نمی دهند. با این حال، روش پیشنهادی TF IDF عملکرد قابل مقایسه با سیستم صوتی i Vector را نشان می‌دهد، که وقتی با سیستم i Vector ترکیب می‌شود منجر به یک راه‌حل ترکیبی متن صوتی نهایی می‌شود که تبعیض‌آمیزتر است. در مقایسه با سیستم پایه GMM، سیستم متن صوتی پیشنهادی DID بهبود نسبی را در عملکرد طبقه‌بندی گویش به ترتیب +40.1% و +47.1% بر روی داده‌های خود جمع‌آوری شده (UT Podcast) و NIST LRE 2009 ارائه می‌کند. نتایج آزمایش امکان استفاده از اطلاعات صوتی و متنی را برای دستیابی به بهبود عملکرد DID تأیید می کند
7) Dialect/Accent Classification Using Unrestricted Audio

این مطالعه به پیشرفت های جدید در طبقه بندی گویش / لهجه انگلیسی می پردازد. یک تکنیک مدل‌سازی مبتنی بر کلمه پیشنهاد شده‌است که نشان داده می‌شود از یک سیستم مبتنی بر تشخیص گفتار پیوسته واژگان بزرگ (LVCSR) با هزینه‌های محاسباتی به‌طور قابل‌توجهی بهتر عمل می‌کند. الگوریتم جدید که طبقه بندی گویش مبتنی بر کلمه (WDC) نام دارد، مسئله تصمیم گیری مستقل از متن را به یک مسئله تصمیم گیری وابسته به متن تبدیل می کند و تصمیمات ترکیبی متعددی را در سطح کلمه به جای تصمیم گیری واحد در سطح گفتار تولید می کند. الگوریتم اصلی WDC نیز گزینه هایی را برای مدل سازی بیشتر و بهبود استراتژی تصمیم گیری فراهم می کند. دو مجموعه طبقه‌بندی‌کننده برای WDC استفاده می‌شود: یک طبقه‌بندی کننده کلمه D W(k) و یک طبقه‌بندی کننده گفته Du. D W(k) از طریق الگوریتم AdaBoost مستقیماً در فضای احتمال به جای فضای ویژگی های سنتی تقویت می شود. D u از طریق اطلاعات وابستگی به گویش کلمات تقویت می شود. برای یک مجموعه آموزشی کوچک، به دست آوردن یک مدل آماری قوی برای هر کلمه و هر گویش دشوار است. بنابراین، یک الگوریتم آموزشی سازگار با زمینه (CAT) فرموله می‌شود که مدل‌های مخلوط گاوسی واج جهانی (GMMs)را از طریق رگرسیون خطی برای گویش مدل‌های مارکوف پنهان کلمه وابسته (HMMs) تطبیق می‌دهد. در ارزیابی‌ها از سه گروه گویش جداگانه استفاده می‌شود که شامل وال استریت ژورنال (انگلیسی آمریکایی و انگلیسی)، ناتو N4 (انگلیسی انگلیسی، کانادایی، هلندی و آلمانی) و IViE (هشت گویش بریتانیایی) است. بهبود قابل توجهی در طبقه بندی گویش برای همه مجموعه های آزمایش شده به دست آمده است.

8)
Human and computer recognition of regional accents and ethnic groups from British English speech
خلاصه
اطلاعات شبه زبانی در سیگنال گفتار شامل سرنخ هایی از پیشینه جغرافیایی و اجتماعی گوینده است. این مقاله به استخراج خودکار این اطلاعات از بخش کوتاهی از گفتار می پردازد. یک سیستم شناسایی زبان پیشرفته (LID) برای مشکلات تشخیص لهجه منطقه‌ای برای انگلیسی بریتانیایی، و به رسمیت شناختن گروه‌های قومی در یک لهجه خاص اعمال می‌شود. ما نتایج را با عملکرد انسانی و برای تشخیص لهجه، معیار تشخیص لهجه ACCDIST «وابسته به متن» مقایسه می‌کنیم. برای 14 لهجه منطقه‌ای انگلیسی بریتانیایی در مجموعه ABI 1 (گفتار خواندنی با کیفیت خوب)، سیستم LID ما به دقت تشخیص 89.6% در مقایسه با 95.18% برای بهترین سیستم مبتنی بر ACCDIST و 58.24% برای شنوندگان انسانی دست می‌یابد. مجموعه «صداها در سراسر بیرمنگام» حاوی مقادیر قابل توجهی از گفتار مکالمه تلفنی برای دو گروه قومی بزرگ در شهر بیرمنگام (بریتانیا)، یعنی جوامع «آسیایی» و «سفیدپوست» است. سیستم LID ما بین این دو گروه با دقت 96.51% در مقایسه با 90.24% برای شنوندگان انسانی تمایز قائل می شود. اگرچه مقایسه مستقیم دشوار است، به نظر می‌رسد که سیستم LID ما در تکلیف ارزیابی تشخیص زبان استاندارد 12 کلاس 2003 یا تکلیف تشخیص گروه‌های قومی دو کلاسه بسیار بهتر از تکلیف تشخیص لهجه منطقه‌ای کلاس 14 عمل می‌کند. ما نتیجه می‌گیریم که تشخیص خودکار لهجه یک کار چالش برانگیز برای فناوری گفتار است، و حدس می‌زنیم که استفاده از گفتار مکالمه طبیعی ممکن است برای این نوع کارهای فرازبانی مفید باشد.
9)
English Language Accent Classification and Conversion using Machine Learning

خلاصه
زبان جزء لاینفک ارتباطات انسانی تلقی می شود. گاهی اوقات، یک فرد غیر بومی که به اندازه زبان مادری تسلط دارد، ممکن است به دلیل تفاوت در لهجه، درک مناسبی نداشته باشد. همچنین، تشخیص لهجه شخص به دلیل ناهمگونی ظریف در تلفظ، کار دشواری را به همراه دارد. به منظور محدود کردن این موانع ارتباطی ناشی از تمایز لهجه‌ها، سیستمی را برای تشخیص و تبدیل گفتار پیشنهاد کرده‌ایم که می‌تواند به راحتی یک لهجه را از دیگری که دقت 68.67 درصدی را به دست آورده است متمایز کند. انگیزه اصلی حل مشکل هندی ها در درک لهجه های خارجی و خارجی ها برای درک لهجه هندی بود. دامنه این پروژه محدود به زبان انگلیسی خواهد بود. تشخیص لهجه شامل شناسایی زبان مادری گوینده است. ما یک روش جدید برای تقویت تکنیک‌های سنتی با استفاده از شبکه عصبی کانولوشن (CNN) ترکیب شده با شبکه عصبی عمیق (DNN) همراه با شبکه‌های عصبی بازگشتی (RNN) معرفی کردیم تا متعاقباً دقت را افزایش دهیم. برای تبدیل لهجه، ویژگی‌های صوتی عمدتاً شامل ضرایب مغزی فرکانس مل (MFCCs)، ناپیوستگی (AP) و فرکانس بنیادی (F0) است. این ویژگی‌ها پس از استخراج توسط یک شبکه متخاصم (GAN) پردازش می‌شوند تا لهجه منبع را به لهجه هدف تبدیل کند.
10)
Accent Classification of the Three Major Nigerian Indigenous Languages Using 1D CNN LSTM Network Model

خلاصه:
شناسایی لهجه و طبقه بندی یک چالش بزرگ برای سیستم های تشخیص گفتار است، زیرا تلفظ های مختلف کلمات مشابه توسط گویندگان نژادهای مختلف به طور متفاوت توسط سیستم های تشخیص گفتار تشخیص داده می شود. به طور مشابه، در بیشتر موارد، درک کامل یکدیگر برای گویشوران بومی یک گویش دشوار است، به خصوص اگر یک یا چند نفر از گویندگان لهجه غلیظی داشته باشند. بنابراین این مقاله حساس ترین کلمات سه زبان اصلی بومی نیجریه را بررسی می کند و علاوه بر این از یادگیری ماشینی (ML) برای حل مشکل طبقه بندی لهجه (AC) سه زبان استفاده می کند. یک الگوریتم مبتنی بر گفتار با پایتون طراحی و پیاده سازی شد. داده‌های گفتار از 300 سخنران به‌دست آمد و ضریب ضایعه فرکانس mel (MFCC) برای استخراج ویژگی‌های متمایز استفاده شد که برای متمایز کردن گویندگان سه زبان مادری استفاده می‌شود. داده های گفتاری به دست آمده برای آموزش ترکیبی از یک شبکه عصبی کانولوشنال یک بعدی (1D CNN) و یک مدل شبکه حافظه کوتاه مدت (LSTM) (1D CNN LSTM) استفاده شد. نتایج تجربی دقت طبقه بندی 94.9٪ را نشان می دهد.
11)
Accent and Speaker Disentanglement in Many-to-many Voice Conversion
خلاصه:
این مقاله یک رویکرد تبدیل مشترک صدا و لهجه را پیشنهاد می‌کند که می‌تواند صدای گوینده منبع دلخواه را به گوینده هدف با لهجه غیر بومی تبدیل کند. این مشکل چالش برانگیز است زیرا هر گوینده هدف فقط داده های آموزشی به لهجه بومی دارد و ما باید اطلاعات لهجه و سخنران را در آموزش مدل تبدیل جدا کنیم و در مرحله تبدیل دوباره آنها را با هم ترکیب کنیم. در چارچوب تبدیل سنتز تشخیص، ما موفق به حل این مشکل با دو ترفند پیشنهادی می‌شویم. اول، ما از تشخیص‌دهنده‌های گفتار وابسته به لهجه برای به دست آوردن ویژگی‌های تنگنا برای بلندگوهای لهجه‌ای مختلف استفاده می‌کنیم. هدف از این کار حذف سایر عوامل فراتر از اطلاعات زبانی در ویژگی های BN برای آموزش مدل تبدیل است. دوم، ما پیشنهاد می کنیم از آموزش خصمانه برای تفکیک بهتر اطلاعات بلندگو و لهجه در مدل تبدیل مبتنی بر رمزگشای رمزگذار استفاده کنیم. به طور خاص، ما یک طبقه‌بندی کننده بلندگوی کمکی را به رمزگذار وصل می‌کنیم که با ضرر خصمانه آموزش داده شده است تا اطلاعات بلندگو را از خروجی رمزگذار پاک کند. آزمایش ها نشان می دهد که رویکرد ما نسبت به خط پایه برتری دارد. ترفندهای پیشنهادی در بهبود لهجه و کیفیت صدا و شباهت بلندگو به خوبی حفظ می شود، کاملاً مؤثر هستند.
12) Global Foreign Accent and Voice Onset  Time Among Japanese EFL Speakers
خلاصه
این مطالعه R. C. Major (1987) و J. E. Flege و W. Eefting (1987a) را در بررسی همبستگی بین لهجه خارجی جهانی (GFA) و زمان شروع صدا (VOT) دنبال می کند. مقادیر VOT برای  / p / ،  / t / ، و  / k /  در 2 بار اندازه‌گیری شد، با فاصله زمانی 42 ماهه، توسط 11 ژاپنی زبان انگلیسی به عنوان یک زبان خارجی تولید شد. 5 زبان مادری انگلیسی همسان با سن به عنوان گروه کنترل خدمت کردند. نمرات GFA همان 16 سخنران از T. J. Riney و J. E. Flege (1998) گرفته شده است. یکی از یافته ها، اینکه VOT به طور کلی در طول زمان تغییر نکرده است، به شباهت واج شناختی بین دیفون های ژاپنی و انگلیسی نسبت داده می شود. یافته دوم، همبستگی GFA-VOT، معیارهای کلی و گسسته لهجه را به هم مرتبط می کند و از ادعای قبلی R. C. Major (1987) پشتیبانی می کند.


